# 第九章 正则表达式
## 9.1 创建正则表达式
**两种方法**：
1. 使用RegExp构造函数。var re1=new RegExp("abc");
2. 使用斜杠(/)字符将模式包围。var re2=/abc/；
* 注意：必要时需要在字符之间使用反斜杠(\)进行转义。
## 9.2 匹配测试
**test方法**：console.log.(/abc/.test("abcde"));返回一个布尔值：若存在匹配字符则为true否则为false。
## 9.3 匹配字符集
* /[ ]/：指定数字符号 console.log([123]).test("in 1992");
* /[0-9]/or/[\d]/：任意数字符号
* /\w/：字母和数字符号（单词符号）
* /\s/：任意非空符号（空格，制表符，换行符等类似符号）
* /\D/：非数字符号
* /\W/：非字母和数字符号
* /\S/：非空白符号
* **/./** ：除了换行符以外的任意符号
* /[^]/ ：脱字符即排除某个字符集，即表示不匹配这组字符中的某个或者任何字符/[^01]/
## 9.4 部分模式重复
* /x+/：表示该元素至少重复一次 例如/\d+/
* /x/*：表示该元素出现零次或者多次
* /x?/：表示该元素出现零次或者一次
* /x{a,b}/：表示该元素至少出现a次，至多出现b次 /\d{1,3}/
## 9.5 子表达式分组
* /(abc)/：元组
## 9.6 匹配和分组
**exec方法**：返回一个表示匹配字符串信息的对象，如果无法匹配则返回null。consol.log(/\d+/.exec("abc 100"));
**index属性**：返回字符串成功匹配的起始位置
**match方法**：console.log("one two 100").match(/\d+/);
* 注意：若正则表达式包含使用圆括号包围的表达式分组，则与分组匹配的文本也会出现在数组中。即返回值得第一个元素是整个模式匹配的字符串，其后是与第一个分组匹配部分字符串（表达式中第一次出现左圆括号的那部分），然后是第二个分组。若分组最后没有匹配任何字符串则返回undefined，若分组匹配了多个元素，则数组中只包含最后一个匹配项。？
## 9.7 日期类型
**Date对象**：使用new创建一个Date对象。当前时间：new.Date()；特定时间：new.Date(1992,6,22,12,56,34,333)<=>1992-07-22-12:56:34 。
**Date对象提供一些方法**：getFullYear,getMonth,getDate,getHours,getMinutes,getTime,getSeconds。
* 注意：
1. JavaScript中的约定：使用0开始的数字表示月份，使用1开始表示日期。
2. 时间戳：从1970年开始流逝的毫秒数。
## 9.8 单词和字符串的边界
* /^x/：表示输入字符串的起始位置 /x^/：表示不匹配任何字符串（字符串起始位置之前不可能有字符x）
* /x$/：表示字符串结束的位置
* /\babc\b/：字符串的边界
## 9.9 选项模式
* /a|b|c/：匹配任意一个模式
## 9.10 匹配原理
正则表达式引擎在字符串中寻找匹配部分时，会从字符串起始位置尝试匹配，不断的向右移动。
## 9.11 回溯
* 解决进入错误分支的问题
## 9.12 replace方法
**replace方法**：用于将字符串的一部分替换为另一个字符串
* /x/g：g选项表示全局(全局，Global)，console.log("papa".replace(/p/g,"a"))；
* $1,$2：$1表示替换为第一个元组匹配的字符串，$2表示替换为第二个元组匹配的字符串，依次类推直到$9，或者用$&来引用整个匹配。
## 9.13 贪婪模式
* 重复运算符（+，*，？，{}）是“贪婪”的。
* 加上？（+？，*？，？？，{}？）变成非“贪婪”的。推荐使用。
## 9.14 动态创建RegExp对象
var regexp=new RegExp（"\\b("+name+")\b\","gi"）。注意：因为创建正则表达式使用的是字符串"",所以需要加上反斜杠(\)






